# FAQ

## Date类说明
1. 时间格式为“yyyy-mm-dd/hh:mm”。
2. 默认构造函数构造一个年月日等都是0的Date类对象
3. 构造函数及stringToDate无需检查逻辑合法性（如闰年问题等）
4. isValid用于判断时间是否合理，如年月日小时分的合理范围（年的范围是 1000~9999）以及闰年问题等。
5. stringToDate中，类似于 2016-7-08/01:00 的输入是不符合格式的。如果输入的字符串不符合格式，就构造一个年月日等都是0的Date 类（相当于调用默认构造函数）。
6. dateToString中，转换前需要检查日期是否合法，若不合法，直接返回“0000-00-00/00:00”。
7. 比较操作中无需考虑日期不合法问题（不会针对此进行测试）。
8. 以上提及的“合法”特指”逻辑上的合法”，与格式无关

## Storage 类说明

### Storage 类中 `writeToFile` 和 `readFromFile` 操作的存储数据的两个文件的数据格式有什么要求呢？
数据文件保存在工程目录的“data”文件夹下；另外，规定两个文件的数据格式要求如下：

1. 每个项都必须加双引号；
2. 一条完整的记录中间不会出现换行符，记录末尾有一个换行符，即一行一条记录。最后一个记录末尾有无换行符均可（不会对此进行测试）
3. 输入的项的值不会包含双引号, “&”字符和逗号；
4. 数据文件列的顺序是固定的。
5. user.csv 文件中每条记录的格式是（引号为英文引号，相邻列间无空格分隔）： “username”,”password”,”email”,”phone” 一个用户名为 name,密码为 123，邮箱是 [123@123.com](mailto:123@123.com),手机是 123456 的记录在数据文件中的记录如下 “name”,“123”,“123@[123.com](http://123.com)”,“123456”
6. meeting.csv 文件中每条记录的格式是（引号为英文引号，相邻列间无空格分隔，若有多个参与者，参与者之间使用“&”字符分隔）： ”sponsor”,”participators”,”startDate”,”endDate”,”title” 一个发起者为 A,参与者有 B 和 C，邮箱是开始时间是 2016-08-01/00:00，结束时间是 2016-08-01/12:00，标题为 meeting 的记录在数据文件中的记录如下： “A”,“B&C”,“2016-08-01/00:00”,“2016-08-01/12:00”,”meeting“
7. 写入文件的格式中不包含数据项的名称

### 下面这个函数接口的 `filter` 和 `switcher` 是什么？
```
int updateUser(std::function<bool(const User&)> filter, std::function<void(User&)> switcher);
```
回答： `std::function`是`c++11` 里引入的，编译的时候需要加上参数`-std=c++11`。 从接口可以看出，`filter` 和 `switcher` 也就是函数 `updateUser` 的参数， 也是 `function` 模板类的一个实例；<br />就 `filter` 来说，`function<bool(const User&)>`指的是：`filter` 是一个返回值为 `bool`、参数为 `const User&` 的函数；而 `switcher` 就是：返回值为 `void`、参数为 `const User&` 的函数；至于这两个函数到底实现什么样的功能是由调用 `updateUser` 这个函数时传入的参数决定的;<br />可以把 `filter` 看成是一个过滤函数，当 `filter` 返回 `true` 时就对这个 `User` 进行 `switcher` 函数的操作； 在其他函数接口里面的 `filter` 也和上面讲的 `filter` 相似。

### `sync` 这个接口是用来干什么的？
`sync`意思是同步，具体就是立即把保存在内存里的数据写入到文件，<br />防止文件数据的不一致（为什么？所有访问数据不都是通过 `Storage` 来访问的吗？怎么会不一致？答：那些文件是存储在电脑磁盘上的，其他程序也是可以打开那个文件来进行读写操作，为了防止其他程序读这个文件时数据的不一致，调用这个函数立即对文件进行写入来进行文件同步）<br />当`m_dirty`为真（数据被修改），调用`writeToFile`并置`m_dirty`为假即可。

### 本地测试时 `/tmp/meetings.csv `读写失败？
机器测试时路径需为`Path::meetingPath`，而提供头文件中`Path::meetingPath`为`/tmp/meetings.csv`是评测需要，本地测试时修改为`data/meetings.csv`即可，`user.csv`同理。

### `createMeeting` 等中是否需考虑需求文档中提及的各种限制？
数据层不考虑业务逻辑层的事情，请学习“三层架构”。

## AgendaService 类说明

1. 用户注册时，mail 和 phone 不需要判断唯一性和格式的正确性
2. 会议的title需确保全局唯一
3. 会议的发起者和参与者需为已注册用户
4. 不允许创建会议为一个时间点，比如8:00—8:00
5. 关于找出一个时间段（参数允许退化为一个时间点）内的会议，只要有时间点重叠，都要算上去。如查询区间为2016-07-08/12:00至2016-07-08/12:00时，时间为2016-07-08/11:00至2016-07-08/12:00的会议可以被查询到。
6. 若查询过程中输入的日期（格式或逻辑）不合法，直接返回空列表
7. 创建会议，在判断会议是否重叠时，允许会议开始时间是另一个会议的结束时间，即一个会议结束后马上开始另一个会议。可以创建12:00-13:00、13:00-15:00 这样的时间段有共同端点的会议
8. 取消会议为`deleteMeeting`，只能由发起者操作；退出会议为`quitMeeting`，只能由参与者操作
9. `meetingQuery`查询用户作为发起者或参与者的会议
10. `deleteAllMeetings`时，若删除会议数量为0，返回true或false均可（不作测试）
11. `startAgenda`、`quitAgenda`可自行设计（可以为空），保证应用能正常启动退出即可，不会对此测试。
12. `removeMeetingParticipator`中，若指定要remove的对象不在该Meeting的participator中，返回false。

## 一些提醒

1. 遇到RE错误的同学可以检查一下有没有“迭代器失效”的问题，例如一边遍历容器一边erase（这种场景建议使用remove_if）。另外，建议自己编写main函数，并用valgrind、gdb进行调试。
2. 提交评测前务必在本地确保编译通过（自己编写一个main函数测试），以免白白浪费评测机会。
3. 遇到Malicious code的同学，请不要在进行评测的cpp文件内写main函数，否则评测无法正常执行。
4. NEVER INCLUDE CPP
5. Google Test给出的报错信息中，后面的句子是描述这个test case测试了哪些方面（不是说代码里有这些错误）
6. 下面是Storage评测使用的测例之一（名字会包含空格）
```
"Geralt of Rivia","Naked Snake&Lara Croft","2016-07-10/15:00","2016-07-10/18:00","Want a few rounds of Gwent?"
```
