# 数据科学与计算机学院 2020 软件工程初级实训

## 简介

> [!ATTENTION|label:最新通知]
> 第七周周六（10 月 17 日）与第七周周日（10 月 18 日）的初级实训教室更改为南实验楼 D402。

开发一个命令行界面的议程管理系统。

系统需提供用户登录，新用户注册，已注册用户登陆后用户可以注销 `delete` 当前用户账户，查询 `query` 用户名单，也可以添加 `add`、删除 `delete`、查询 `query` 系统中记录的会议安排等管理功能。在这个案例中，学生将利用面向对象程序的设计和实现技术，按用户需求对整个程序框架进行设计和实现，并逐步完成基本和扩展功能。通过此项目来让参训学生掌握在 Linux 环境下进行代码编写、程序调试和测试的基本知识，让学生初步了解面向对象编程的过程、设计模式的作用、UML 图的含义，加强学生的对 C++ 编程能力等技能。

小规模：总代码行数1k~2k左右。

## 目标

本项目将培养和提高参训学生在下述领域的素养和技能：

- Linux 下的程序设计
- Makefile 的编写
- Git 命令使用
- C++ 11 标准
- 面向对象编程
- UML 理解
- 设计模式
- 交互测试
- 自我学习

## 角色

1. 教学 TA：为负责所负责的学生提供技术指导，给予学生建议，并组织提供资源，监督实训进展，检查实训结果。
2. 学生：根据每阶段要求完成实训项目。

## 阶段划分

<!-- tabs:start -->

#### ** 第六周 周六 **

2020 年 10 月 10 日

1. 熟悉使用云平台，测试云平台环境，熟悉使用编辑器和各类IDE。
2. 根据 Wiki 上的教程，学习 Linux 基本操作，如何编译 C++ 程序等知识。
3. 根据 Wiki 上的教程，学习如何编写 Makefile，在云平台里编写一个能编译 Agenda 工程的 Makefile。
4. 根据 Wiki 上的文档开始实现 User, Meeting, **Date, Storage** 类。
5. 在**下午 18:00 前**提交代码至 Matrix 系统进行机器测试。

#### ** 第六周 周日 **

2020 年 10 月 11 日

1. 已经通过第一阶段机器测试的同学进入第二阶段的 **AgendaService** 类实现。
2. 第一阶段未通过的同学根据 TA 的建议，修改完善第一阶段代码
3. 在在**下午 18:00 前**提交第一阶段修改后的代码或第二阶段代码至 Matrix 系统进行机器测试。
4. 联系 TA 进行工具链使用现场检查评分

#### ** 第七周 周六 **

2020 年 10 月 17 日

1. 已经通过机器测试的同学进入第三阶段的 AgendaUI 类的实现，可参考 Wiki 上的 UI 界面，并上传代码至 Matrix。
2. 未通过机器测试的同学继续修改完善代码。
3. 在**下午 18:00 前**提交第一阶段修改后的代码或第二阶段修改后的代码至 Matrix 系统进行机器测试。

#### ** 第七周 周日 **

2020 年 10 月 18 日

1. 第一阶段或第二阶段机器测试未通过的同学根据Ta的建议，修改完善第一阶段或第二阶段代码。
2. 在**下午 18:00 前**提交第一阶段修改后的代码或第二阶段修改后代码至 Matrix 系统进行机器测试。
3. 通过机器测试的同学可进入第三阶段扩展功能设计，参考 Wiki 上给出的几个扩展功能进行实现。
4. 提交扩展功能代码至 Matrix 系统，并联系 TA 进行检查评分。
5. 联系 TA 对 UI 界面进行测试评分。

#### ** 第八周 周六 **

2020 年 10 月 24 日

补训阶段，完成之前没有完成的内容。

<!-- tabs:end -->

User, Meeting, Date, Storage, AgendaService 类机器测试整个实训期间每个类各有 10 次实时评测机会。用完后进入补测阶段，提交次数不限，分数打折。

## 知识与技能

### 代码能力

- C++ 编码能力：通过实践提高 C++ 编码能力
- C++ 11：了解 C++ 11 新标准的特性，理解泛型和函数式编程的思想
- 代码规范：注重编码的规范与整洁
- Linux 日常使用：能较为熟练地在 Linux 下编写 C/C++
- 单元测试：使用单元测试框架测试代码

### UML 建模技能

- 识别数据对象：能根据项目需求，能识别出项目中的数据对象，并将之转换成类，再根据数据对象的功能，添加类的属性和方法
- 识别数据对象之间的关系：能根据项目需求，找出数据对象后，分析数据对象之间的关系，并将之转化为类的关系
- UML 基本表示：掌握类图和时序图
- UML 与代码之间的转换：能根据 UML 图，写出相应的代码

### 其他技能

- 伪代码的使用：在设计项目框架与具体实现时，适量使用伪代码来表达
- 简单的设计模式：了解几种常见设计模式，可以初步把握一个较复杂应用工程的模块化设计
- 测试方法：了解白盒与黑盒的测试思想，编写合格的自我测试用例

## 评估与考核

根据实训过程中，学生的完成情况、提交的最终制品，机器测试与 TA 的评分，给出最终的成绩。

**客观或主观评价的准则写在“评价规范”子页面里，请同学们和 TA 务必了解清楚并按规则进行实训。**
